# 原型式继承

> 这种方法并没有使用严格意义上的构造函数。他的想法是借助原型可以基于已有的对象创建新对象，同时还不必因此创建自定义类型
```
function object (o) {
    function F(){}
    F.prototype = o
    return new F()
}
// 实例
var perosn = {
    name: 'sun',
    friends: ['aa', 'bb', 'cc']
}
var anotherPerson = object(person)
anotherPerson.name = 'greg'
anotherPerson.friends.push('rob)
var yetAnotherPerson = object(person)
yetAnotherPerson.name = 'linda'
yetAnotherPerson.friends.push('barbie)
alert(person.friends) // 'aa, bb, cc, rob, barble'
```

> 这种原型是继承，要求你必须有一个对象可以作为另一个对象的基础。如果有这么一个对象的话，可以把它传递给object函数，然后再根据具体需求对得到的对象加以修改即可。在这个例子中，可以作为另一个对象基础的person对象，于是我们把它传入到object函数中，然后该函数就会返回一个新对象。这个新对象将person作为原型，所以它的原型中就包含一个基本类型值属性和一个引用类型值属性。这意味着person.friends不仅属于person所有，而且也会被anotherPerson以及yetAnotherPerson共享。实际上，就相当于又创建了person对象的两个副本

> ECMAScript5通过新增Object.create()方法规范化了原型式继承。方法接收两个参数，一个用作新对象原型的对象和一个为新对象定义额外属性的对象。在传入一个参数的情况下，Object.create()与object()方法的行为相同

```
var person = {
    name: 'nicholas',
    friends: ['Shelby', 'Court', 'Van']
}
var anotherPerson = Object.create(person)
anotherPerson.name = 'Greg'
anotherPerson.friends.push('Rob')
var yetAnotherPerson = Object.create(person)
yetAnotherPerson.name = 'Linda'
yetAnotherPerson.friends.push('Barbie')
alert(person.friends) // 'Shelby,Court,Van,Rob,Barbie'
```
Object.create() 方法的第二个参数与Object.defineProperties()方法的第二个参数格式相同
每个属性都是通过自己的描述符定义的。以这种方式指定的任何属性都会覆盖原型对象上的同名属性
```
var person = {
    name: 'Nicholas',
    friends: ['Shelby', 'Court', 'Van']
}
var anotherPerson = Object.create(person, {
    name: {
        value: 'Greg'
    }
})
alert(anotherPerson.name) //'Greg'
```
在没有必要兴师动众地创建构造函数，而只想让一个对象与另一个对象保持类似的情况，
原型式继承是完全可以胜任的。不过别忘了，包含引用类型值的属性始终都会共享相应的值